# TakeOver
 Uma abordagem pedagogica para ensino interdisciplinar por meio de serious game

A proposta do trabalho vem alinhada ao uso de jogos sérios na Educação 4.0, sendo assim, as formas de engajar o estudante devem ser essencialmente lúdicas a fim de facilitar o entendimento e a compreensão do tema. Isso tudo é uma demanda do complexo cenário social, econômico e político contemporâneo, logo, o projeto é uma proposta de trabalhar o ensino, competências sociais e competências pessoais exigidas pela conjuntura atual por meio de um jogo de decisões. O principal objetivo deste trabalho é promover uma abordagem interdisciplinar para o ensino, voltado para as competências sociais e pessoais com base nos conceitos de Educação 4.0 e com foco na utilização dos jogos sérios. Além disso, desenvolver um jogo de tomadas de decisões baseado em eventos sociais, mapear e referenciar ideologias usadas por alguns países em diferentes períodos; e, um sistema de salas para trabalhar com o jogo em sala de aula. O desenvolvimento Web baseou-se principalmente das linguagens estruturais do HTML5 juntamente com CSS3, JS e o framework Bootstrap para desenvolver o frontend, já para o backend foi utilizado Python, framework Django e SQL. Utilizou-se ainda os fundamentos de engenharia de software, UX Design e storytelling para a modelagem do jogo e a metodologia ágil (Prototipação), toda a documentação e códigos-fontes da plataforma podem ser encontrados em "https://github.com/Lucxtor/TakeOver" sob a licença GNU General Public License v3.0. O jogo visa auxiliar o professor a criar um plano de ensino com essa nova proposta de Educação 4.0, proporcionando ao docente funções como criar uma sala e interagir diretamente com seus alunos, além de conter algumas funções baseadas no trabalho em equipe para complementação da gameplay. O usuário pode também concluir o jogo para ter uma análise ideológica referente a 8 valores sendo eles: igualdade e mercado; nacionalismo e globalização; liberdade e autoridade e, por fim, tradição e progresso. Todas as informações coletadas pela plataforma poderão ser acessadas pelo usuário a partir do seu perfil. A utilização de jogos na sociedade atual é extremamente benéfica para a educação, desde que utilizados numa perspectiva colaborativa no processo de ensino-aprendizagem e pode viabilizar a utilização das novas tecnologias em prol do aprendizado e assim ser possível capacitar e preparar aqueles que desejam aprender para o mundo contemporâneo. 
